# 字节跳动后端开发面经 1-4 + hr面（已意向书）

说到字节跳动的经历还是比较搞笑的。一开始我特别想去那个杭州的游戏部门，当然data部门也是特别想去的，但是提前批只能投一个，于是投了游戏，结果第二天就给我挂了。。。中间北京的教育捞我，但是不想去北京所以拒绝了，上海的测试捞我，我也不太懂测试所以还是拒绝了。正式批的时候我投了俩，游戏部门和data，结果游戏第二天又给我挂了。。。哈卖批。。。过了几天data也给我挂了！我想真的是跟字节命里犯冲。。。这时候阿里学长看我阿里面试最后一轮表现不太好，想给我托字节内部捞一下去教育，结果这时候data主动把我捞了！！！真是神奇的操作啊。。。以致于我一直觉得字节这是在嫖我啊，这摆明了拿我刷kpi啊！这我能答应嘛？。。。我答应了。。。事实证明，是我小人之心度君子之腹，我错了！orz！

## 一面

正式批（别看了都是正式批，提前批就没让我面！）一面。面试时间 08-18，19:53 - 21:08，全程1个小时15分钟。涉及内容：项目、网络、数据库、算法题

### 1. 自我介绍

### 2. 项目中的有挑战的点（问了大概有五六个问题）

### 3. 问了下本科啥专业的，学过哪些课程（主要是为了下面面试问题的内容，我说了操作系统和计算机网络学的时间久了，结果就挑着问hhh，佛了）

### 4. 你知道 DNS 协议嘛？描述一下从输入域名到显示的过程（从 DNS 解析到 HTTP 链接建立到内容返回浏览器渲染）

### 5. 你刚提到了递归查询和迭代查询，具体说一说什么样子的？（上面说到 DNS 获取域名对应的 ip 过程分为两个过程，即递归和迭代）

### 6. 本地域名服务器向根服务器查询的是什么？（这边没答好，我说的是下一级的域名服务器的 IP 地址，经过引导理解了，是要从输入的域名检验根服务器中对应的域名服务器的 IP 地址）

### 7. TCP 的三次握手，详细描述一下，最好包括他的一些状态（说到了 SYN、ACK 以及确认序号和起始序号，但是面试官说第二次握手的时候不需要 SYN 的标志，但是书上是这么说的，让我再看看，我也不太好反驳。。。）

### 8. DNS 用的 TCP 还是 UDP？为什么用 UDP？（就是 UDP 的好处，从握手效率、报文的长度来说）

### 9. TCP 和 UDP 的各自的应用，举例子

### 10. TCP 的四次挥手（仍然要说标志位和序号）

### 11. 2 个 MSL 指的是什么？为什么要 2 个？（确保服务端收到，以及防止端口重用时网络中仍然有残余报文段导致错乱）MSL 指的是什么？（包生存时间）

### 12. 学过数据库嘛？ACID 是指什么？（事务的四大属性）隔离级别？解决的问题？（脏读、不可重复度、幻读）这三个现象解释一下？

### 13. Mysql 默认的隔离级别是什么？在 Innodb 的可重复读的情况下可以解决幻读的情况吗？（我回答不能，其实应该是不能完全解决，可以一定程度的避免，可以从 next-key lock 的原理想）

### 14. 知道聚簇索引和非聚簇索引嘛？（底层，B+ 树的叶子节点区别）非聚簇索引查询的话会做几次查询？（一次）非聚簇索引存的是什么东西？（叶子节点存的是键值和数据所在物理地址）

### 15. 做个题目吧。将一个链表按奇偶序号分成两个链表，按序号而不是值。

### 16. 第二个算法题。二叉树中一个节点的左右子节点可以进行互换，问两个二叉树能不能通过这种操作变成一样的？

### 17. 反问

### 一面总结：比较基础，面试相当友好，没有问奇奇怪怪的问题，太幸运了


## 二面

正式批二面。面试时间 08-20， 14:00 - 14:45，全程45分钟。涉及内容：java 基础、锁、内存分配、算法

### 1. 自我介绍

### 2. Java 的继承介绍一下？多态指什么？（由于面试官没用过 java，所以只问了点基础的）

### 3. 重载和重写？方法签名？

### 4. 类的加载机制（加载、验证、准备、解析、初始化，每部分做了什么）

### 5. Java 里面 Map 的类型（提了 HashMap、ConcurrentHashMap、LinkedHashMap、TreeMap）有什么区别？（提了最常说的两个 map 的区别）

### 6. CAS 是什么呢？（前面 ConcurrentHashMap 提了）

### 7. 什么是乐观锁什么是悲观锁？（CAS 里提了）

### 8. 还有什么锁么？（从乐观、悲观锁到读写锁到互斥锁共享锁到CLH锁MSC锁自旋锁偏向锁公平锁和非公平锁可重入锁，脑壳疼，这锁太多了一下子记不起来全部，数据库里面还有老多了）

### 9. 线程间的同步方式？（共享变量、wait/notify、condition 的 await/signal、父子线程可以通过 InhritableThreadLocal、消息队列）

### 10. 什么是死锁？怎么避免？（条件和破坏条件）

### 11. 线程和进程有什么区别？

### 12. Java 里面怎么分配内存？（讲了一下从栈到堆中的内存分配）

### 13. 堆满是什么概念？（总算扯到垃圾回收了，从 minor gc -> full gc 到新生代和老年代的占比）

### 14. 虚拟内存和物理内存有什么区别？空间置换？

### 15. 写道题吧。接雨水

### 16. 反问

### 二面总结：本来以为是会问项目，没想到还是基础方面的。不过由于面试官不用 Java，所以一些问题他会深入问而不是看你明白就停了，所以得很了解才行。总的来说没出大问题，


## 三面

正式批三面。面试时间 08-20，15:00 - 15:30，全程30分钟。涉及内容：项目、网络、基础、个人规划

### 1. 自我介绍

### 2. 问了问项目

### 3. 一致性哈希的均衡性？（前面项目里用到了一致性hash）虚拟节点是指什么？

### 4. Mysql 的高可用方案？（讲了一下我们自己用的，以及一些市面上的方案）

### 5. ELK 用来干什么？数据量大了怎么优化？

### 6. http 协议各个版本的区别？演进的逻辑？

### 7. TCP 的一些拥塞控制算法了解多少？

### 8. 怎么确定数据包丢了？（冗余 ack）ACK 会不会丢掉呢？

### 9. Java 的内存调优？

### 10. 内存 gc？（到了最熟的部分，松了一口气）

### 11. 对未来的一些工作有没有一些规划？从哪块入手？

### 12. 反问

### 三面总结：项目问了一些，基础也问了，总的感觉字节还是偏基础一点。

## hr面

其实也不算 hr 面了，主要就是了解一下情况然后就发了意向书，中间审批过程比较长，等了很久生怕跪了。。。问题的话没什么好说的，基本就是意向地点，投了哪些公司和部门，现在手头上有什么 offer，有什么计划，毕业时间，哪里人等等。电话还没打完就发意向书过来了，感觉有点兴奋，但是强忍住不表现出来。。。

## 总的总结

楼主投的是杭州的 data 部门，面试流程还是很快的，从 16 号笔试结束到 23 号四面结束，一共一个礼拜，然后加上 offer 审批一个礼拜多一点，半个月走完全部流程收到了意向书。面试经历可以看出字节其实对项目不是很看重，更多的是对基础的掌握和深入，所以建议大家认真复习，知识点不要看过算过（中间好多点不是很熟悉，靠引导才回忆起来，所以感觉评价会差很多orz）。总的来说感觉 data 还是比较缺人的，并没有为难我，问题也都很基础。

最后希望大家都能收获自己满意的 offer！！！
