# 招银网络提前批面试

## 一面

招银网络 21届提前批，面试时间 2020-07-06 14:20 -  15:30，共 70 分钟。涉及内容包括项目、spring-boot、分页、GC、锁、mybatis 和 hibernate 等。全程录音，现在开始记录问题。

### 1. 自我介绍 + 项目内容

略



### 2. spring-boot 用过吧？那你说一下 boot 里面配置加载顺序是怎么样子的？

不太了解

以下来自[博客](https://www.cnblogs.com/jun1019/p/10893661.html)

* 在命令行中传入的参数;
* SPRING_APPLICATION_JSON 中的属性。SPRING_APPLICATION_JSON 是以JSON 格式配置在系统环境变量中的内容；
* java:comp/env 中的 JNDI 属性;
* java 的系统属性，可以通过`System.getProperties()`获得的内容;
* 操作系统的环境变量。
* 通过`random.*`配置的随机属性；
* 位于当前应用jar包之外，针对不同{profile}环境的配置文件内容，例如 applicaiton-{profile}.properties 或是 yaml 定义的配置文件；
* 位于当前应用jar包之内，针对不同{profile}环境的配置文件内容，例如 applicaiton-{profile}.properites 或是 yaml 定义的配置文件；
* 位于当前应用jar包之外的 application.properties 和yaml配置内容；
* 位于当前应用jar包之内的 application.properties 和yaml配置内容；
* 在`@Configration`注解修改的类中，通过`@PropertySource`注解定义的属性；
* 应用默认属性，使用`SpringApplication.setDefaultProperties`定义的内容；



### 3. 配置文件读取的方式

不太了解，但是项目中有用到`@Value`来读取配置文件。

以下来自[博客](https://blog.csdn.net/echizao1839/article/details/89435803?utm_medium=distribute.pc_relevant_t0.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.nonecase&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant_t0.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.nonecase)

* (1) 通过注入环境变量来获取配置信息

```java
@Component
public class MyConf {
 
    @Autowired
    private Environment env;
 
    public void show(){
        System.out.println("===========================================");
        //获取字符串
        System.out.println("String: " +env.getProperty("string.port") + 1111);
 
        //获取整数
        System.out.println("Interger:   " + (env.getProperty("integer.port",Integer.class) + 1111 ));
        System.out.println(env.getProperty("db.link.url"));
        System.out.println(env.getProperty("db.link.driver"));
        System.out.println(env.getProperty("db.link.username"));
        System.out.println(env.getProperty("db.link.password"));
        System.out.println("===========================================");
    }
}
```

* (2) 通过`@PropertySource` 和 `@Value`组合来获取

```java
@Component
@PropertySource
public class MyConf {
 
    @Value("${string.port}")     private int intPort;
    @Value("${string.port}")     private  String stringPort;
    @Value("${db.link.url}")     private String dbUrl;
    @Value("${db.link.driver}")  private String dbDriver;
    @Value("${db.link.username}")private String dbUsername;
    @Value("${db.link.password}")private String dbPassword;
 
    public void show(){
        System.out.println("===========================================");
        System.out.println("intPort :   " + (intPort + 1111));
        System.out.println("stringPort :   " + (stringPort + 1111));
        System.out.println("string :   " + dbUrl);
        System.out.println("string :   " + dbDriver);
        System.out.println("string :   " + dbUsername);
        System.out.println("string :   " + dbPassword);
        System.out.println("===========================================");
    }
}
```

* (3) 通过`@PropertySource` 和 `@ConfigurationProperties`获取
```java
@Configuration
@PropertySource("classpath:config/my.prop")
@ConfigurationProperties(prefix = "aaa")
public class PropConf {
 
    private String a;
    private String b;
    private String c;
 
    public String getA() {return a;}
    public void setA(String a) {this.a = a;}
    public String getB() {return b;}
    public void setB(String b) {this.b = b;}
    public String getC() {return c;}
    public void setC(String c) {this.c = c;}
 
    public void show(){
        System.out.println("a --- > " + a);
        System.out.println("b --- > " + b);
        System.out.println("c --- > " + c);
    }
}
```



### 4. 刚刚说到`@Value`，还有哪些注解可以用的？

emmmmm。。。项目中最常用的就是`@Value`（其实忘记说了`@PropertySOurce`和`@ConfigurationProperties`）



### 5. 那比如说 xml 不用注解的话让你实现怎么去做？怎么解析 xml？有哪些方式？

orz。。。有一些 xml 的解析模块可以用。（面试官：说具体点）比如说 XMLParser。（面试官：他是用哪种方式解析的知道吗？）好像是用 DOM 方式解析。（面试官：还有哪些方式嘛？）不太清楚了。

以下来自[博客](https://www.jianshu.com/p/4e6eeec47b27)

一共有三种方式可以解析 XML。

(1) SAX 方式解析

采用流式解析，解析是同步的。对文档进行顺序扫描，当扫描到文档（document)开始和结束、元素（element）开始与结束、文档（document）结束等地方时通知事件处理函数，由事件处理函数做相应动作，然后继续同样的扫描，直至文档结束。解析速度快，占用内存也少，每需要解析一类 XML，就需要编写新的合适该 XML 的处理类，用起来比较麻烦。

(2) DOM 方式解析

DOM将整个文件解析到内存中，供用户需要的节点信息，支持随机访问。先把 XML 文档都读到内存中，然后用 DOM API 来访问树形结构，并获取数据。这个很消耗内存，假如读取的数据量大，内存很可能不够用，适合解析简单的 XML 文件。常用的接口与类有：`Document`、`Element`、`Node`、`NodeList`、`DOMParser`。

(3) pull 方式解析

XML pull 提供了开始元素和结束元素。当某个元素开始时，我们可以调用 `parse.nextText()` 从 XML 文档中提取所有字符数据。当解释到一个文档结束时，自动生成 EndDOcument。和 SAX 差不多，代码实现比较简单。常用接口和类：`XmlPullParse`、`XmlSerializer`、`XmlPullParserFactory`。



### 6. Java GC 什么时间点去释放资源的？这块你给我描述一下

GC 的方式和原理嘛？（面试官：对对对）说了引用计数法和可达性分析法。（看书看一半的结果，实际上应该回答三部分：什么时候发生 GC；怎么判别那些对象需要回收；怎么进行回收。）

(1) 什么时候发生 GC？

GC分为几种：新生代会发起 Minor GC，老年代会发起 Major GC（只有 G1 会发生，而我们常用 HotSpot 因此不去管），整个新生代以及部分老年代一起的称为 Mixed GC，整个 Java 堆和方法区发生的叫做 Full GC

发生时间：

* 当新生代 Eden 区没有足够空间进行分配时，虚拟机将发起一次 Minor GC
* 当执行 Minor GC 时检查老年代最大可用的连续空间是否大于新生代所有对象总空间，如果成立，那么 Minor GC 是安全的，如果不成立，则看是否允许担保失败，如果担保失允许，那会检查老年代最大可用的连续空间是否大于历次晋升到老年代对象的平均大小，如果大于，则进行 Minor GC，如果小于，或者不允许担保失败，则进行一次 Full GC。

(2) 怎么判别那些对象需要回收？

这边就可以说引用计数法和可达性分析法了。

(3) 怎么进行回收？

三种方法：

标记-清除、标记-复制、标记-整理



### 7. 如果让你去调优的话怎么去操作呢？

（这个没调过，瞎回答）
看每次回收之后存留的对象，然后根据情况调整频率

可以看[这篇博客](https://www.cnblogs.com/caison/p/11641791.html)



### 8. 调优的过程中会不会有一些点涉及到内存泄露的问题？

内存泄露就是一些对象长期不用，但是由于有引用指向它所以内存一直得不到释放。（面试官：具体一点场景呢？有遇到过吗？）碰是没碰到过，但是看到过一些项目使用单例，一开始就进行了创建但是后面根本不会去使用，这些单例的内存不会被释放，算是一种内存泄漏的情况。（面试官：具体编码过程中没怎么遇到过对吧？）对。（面试官：那如果生产商出现了这种问题，你怎么去排查呢？）排查？（沉默。。。）尽量用一些软引用、弱引用、虚引用来代替强引用。（面试官：那就是从代码角度来看是吧？那如果出现问题你没有去实际用过把？）emmm。。。没有。但是应该可以通过一些工具比如 jstack 来看。



### 9. 那你整个工程的话 ORM 用的是什么？

ORM 用的是 Spring-data-jpa，其实就是封装了 Hibernate。



### 10. Mybatis 用过吗？

自己的项目里用过，但是不是很深入，就简单用用。（面试官：两个有什么差别吗？）额。。。。（沉默）差别的话，一个就是 Hibernate 有自己的 HQL 嘛，可以直接将对象和数据库关系对应起来，对 Java 开发人员非常友好，Mybatis 的话每一句 sql 都是要你自己写的，这样方便调优 sql，提高性能。（面试官：都有缓存嘛？）都有一二级缓存。（面试官：那你这个延迟加载的技术怎么实现的来介绍一下？）这个不了解。



### 11. 那你这个分页是怎么做的？Hibernate 和 Mybatis 中的分页是怎么搞的？

（不了解）



### 12. 不同的数据库，同一套代码适配怎么做的？不同的数据库分页是怎么做的？

（不了解）



### 13. Java 编码用什么方式？

（一开始没理解什么是编码方式，提醒了 utf-8 就知道了）utf-8。（面试官：那跟 GBK 有什么区别吗？）蒙蔽了。。。（面试官：GBK 占多大？）一个中文两个字节？（面试官：从页面到存储，描述一下哪些节点需要保证中文不乱码？）瞎回答



### 14. 那如果我们有一个请求，它的 tps 特别高，你打算怎么去设计？比如说一些商品订单的查询，并发量特别高

首先从前端就可以进行设置，比如说一个 button，点击过一段时间是不能再点了，这样从前端就限制了绝大部分的无效请求。然后从服务器到数据库，中间可以加一个缓存层，如果命中就直接操作缓存，否则再去查询数据库，因为数据库的速度远远慢于缓存。在服务器和前端还可以加一个 nginx，限制请求次数，比如说同一个 IP，限制一段时间内的请求次数，超过阈值就抛弃。



### 15. 并发的线程这一块，怎么去构造有返回值的线程呢？

使用 FutureTask 的 Callable 接口



### 16. 那那个我们刚才说到的并发量特别高的情况，有一些阻塞队列，你把阻塞队列的原理讲一下

是说线程池的阻塞队列嘛？（面试官：对对）就比如说有一个任务需要执行，想要获取线程池中的线程，首先回去检查线程池中核心线程数是否达到阈值，如果没有达到，那就创建一个核心线程进行执行，否则将任务加到阻塞队列中，如果阻塞队列没满，那就直接加进去，否则回去检查非核心线程数是否达到阈值，如果没满，则创建非核心线程去执行，否则执行拒绝策略。拒绝策略有四种：抛出错误；直接抛弃；抛弃一个最旧的任务；交还给原线程进行执行。



### 17. 两个线程间数据共享的话要怎么做呢？

要么使用父线程的公用资源，或者使用中间件，比如说消息队列。



### 18. 介绍一下锁机制

java 中常用的锁机制有 synchronized 关键字和 lock 两种。我们每一个对象都有这样几部分数据：对象头、实例变量、填充数据。在对象头中有个 MarkWord 的结构，该结构提供了 synchronized 锁机制，在重量级锁时指针指向对应的管程 monitor。lock 的话是通过 AQS 实现的，从代码级实现了锁。



### 19. 怎么避免死锁？

（一开始没懂什么叫避免死锁，该出现就会出现哇）说了一下什么是死锁。可以通过定时锁持有超过一定时间就会放弃来避免。

### 20. Java 设计的一些原则了解吗？

设计模式嘛？（面试官：设计原则，比如说单一啊，开闭啊）。。。持续懵逼（面试官：行吧这个不问你了，太基础了）



### 21. 比如说我们现在要设计一种接口，需要考虑哪些事项？

设计接口？是自己用的还是开放给别人用的？（面试官：开放给别人用的）主要是权限方面，比如说 get、post级别，账号可以管理的权限，服务器的白名单等等



### 22. 那比如说这个接口不断迭代过程中，然后发现接口特别多，如果让你拆分的话该怎么去做呢？

emmmm。。。不能修改原来的接口，应该去新建否则会破坏原来代码的功能。然后就是接口职责要明确，不能出现类似的接口或者说功能重复的接口



### 23. 现在有一个标准化的接口，如果想要个性化，应该怎么做？

想了一下，应该可以用 Java 设计模式的装饰器模式。（面试官：合适吗你觉得？）沉默。。（面试官：其实也是一种方法哈哈哈，其实设计模式用哪个都没关系，只要个性化就行，好几个都可以用）



### 24. 来一道题目给你做一下

**题目**：

棋盘上的距离

国际象棋的棋盘是和白相间的 8 * 8 的放个，棋子放在格子中间。王、后、车、象的走子规则如下：

* 王： 横、直、斜都可以走，但每步限走一格
* 后： 横、直、斜都可以走，每步格数不受限制
* 车： 横、竖均可以走，不能斜走，每步格数不受限制
* 象： 只能斜走，格数不限

写一个程序，给定起始位置和目标位置，计算王、后、车、象从起始位置走到目标位置所需的最少步数。

**输入描述**

输入包含多组数组，每组数组包含棋盘上的两个位置，第一个是起始位置，第二个是目标位置。两个位置不相同。

位置用"字母+数字"的形式表示，字母从"a"到"h"代表列号，数组从"1"到"8"，代表行号。

**输出描述**

对应每一组数据，输出王、后、车、象所需的最少步数，中间用一个空格隔开。

如果无法到达，就输出"Inf"

**示例1**

输入：
> a1 c3
f5 f8

输出：
>2 1 2 1
3 1 1 Inf

**思路**：

题目不难。。。看题目看了五分钟，代码写了十分钟，结果输入输出搞了十分钟，醉了。。。

```java
import java.util.Scanner;

class Solution {
    
    public static void main(String[] args) {
        Scanner scanner = new Scanner(System.in);
        while(scanner.hasNext()) {
            String t = scanner.nextLine();
            String[] input = t.split(" ");
            output(input[0], input[1]);
        }
        
    }
    
    public static void output(String begin, String end) {
        int row = 0, col = 0;
        // 计算两个位置之间的行差和列差
        row = Math.abs(end.charAt(0) - begin.charAt(0));
        col = Math.abs(end.charAt(1) - begin.charAt(1));
        
        // 王
        int output1 = Math.max(row, col);
        // 后
        int output2 = row == col || row == 0|| col==0?1:2;
        // 车
        int output3 = row == 0|| col==0?1:2;
        // 象
        // 只要处于同一种颜色，就能两步到达，否则不能到达
        int output4 = -1;
        
        if(row == col)
            output4 = 1;
        else if((row + col)%2==0)
            output4 = 2;
        
        System.out.print(output1);
        System.out.print(" ");
        System.out.print(output2);
        System.out.print(" ");
        System.out.print(output3);
        System.out.print(" ");
        System.out.print(output4 == -1?"Inf":output4);
        System.out.println();
        
    }

}
```