## 阿里面经
[阿里Java后端1-5面](https://www.nowcoder.com/discuss/429993?channel=1000&source_id=home_feed)

**一面**：

1、 触发新生代GC，如果存活对象总量大于survivor区容量，咋办

把无法容纳的对象直接放到老年代里（《Java虚拟机》-- 3.6.5 空间分配担保）

2、 如果任务很多，线程池的阻塞队列会撑爆内存的哪个区域

堆吧。。。

3、 栈在堆上吗

不是，栈的话独立分配了一个内存

4、 GC root有哪些

有以下几种：
Class、Thread、Stack Local、JNI Local、JNI Global、Monitor Used、Held By JVM
在Java语言里，可作为GC Roots对象的包括如下几种：
* 虚拟机栈（栈帧中的本地变量表）中引用的对象
* 方法区中的类静态属性引用的对象
* 方法区中的常量引用的对象
* 本地方法栈中JNI引用的对象

5、 实例变量可以是GC root吗

可以的吧，按照上面的说法来看

6、 了解哪些GC算法，介绍一下

三种吧：
（1）准备一个区域，将对象复制过去然后清空。这个方法可以产生空间较大的连续内存空间
（2）将回收的对象当场回收，这样会产生很多碎片空间
（3）上面两者的结合

7、 给个场景，问怎么设置JVM参数

= =、不会设

8、 问了很多SQL调优，各种语句能不能命中索引，能命中哪些，怎么优化

这个看这说把，首先<>和!=运算是肯定不走索引的，or的话要看前后两个条件都需要有索引才走索引。

9、 MySQL的一张表里有三个字段ABC，A的种类有1000种，B有1W种，C有10W种，ABC的联合索引怎么设置，怎么使用

key index_C_B_A on test(c,b,a)
使用的话尽量按照上面这个顺序

10、 Mybatis # 和 $ 的区别

不造

11、 Mybatis接口里的方法和XML里的SQL名可以不一样吗，不一样怎么办

不造

12、 Mybatis是如何完成SQL和接口里的方法的映射的（我回答了怎么配置），那你知道它是怎么实现的吗

实际上应该还是拦截器和动态代理的方法。。。具体没研究过

13、 介绍下Spring的 IOC和AOP

IOC就是控制反转，通过XML配置信息或者注解实现容器的自动管理。比如说我们有一个service，在用的时候我们可以通过@Service将其装配到容器仓库，等到用的时候直接@Autowired就可以自动装载了，而不需要 new xxx 这样的做法。
AOP则是面向切面编程的缩写，Spring的AOP是利用动态代理技术实现AOP原理的。Spring中用了两种技术，一种是JDK的Proxy包，为接口动态生成代理类；一种是CGlib动态代理，在目标类加载后动态生成目标类的子类并把切面逻辑加进去

14、 服务器给客户端发送IO流的过程

（1）服务器建立socket，等待客户机连接
（2）客户机连接
（3）服务端write，客户机read

15、 IO和NIO了解多少

NIO是jdk1.4以后引入的，和IO的作用和目的相同，但是实现方式不同。
（1）IO是面向流的，NIO是面向缓冲区的。也就是说IO我们需要自己建立缓存区，而NIO用的时候就需要用ByteBuffer来做
（2）IO是阻塞的，NIO是非阻塞的。IO会等到所有要收到的数据全部收到后才能再去做其他事情，NIO允许一条线程从channel中读取数据，通过返回值来判断buffer中是否有数据，如果没有数据，NIO不会阻塞
（3）NIO允许一条线程去监控多个channels的输入
总结：
NIO允许你使用一个单独的线程或几个线程管理很多个channels，代价是处理逻辑更加复杂
如果连接比较多且每个连接发送数据比较少，用NIO比较合适，否则用IO更好

16、 线程都有哪些状态，怎么转换的

new、runnable、running、blocked、dead
初始化进入new状态，调用了start()方法后进入runnable状态，获得CPU后进入running状态，因为某些原因放弃CPU进入blocked状态，当sleep()结束或者IO处理完毕或者被唤醒进入runnble状态。当方法结束或者因为异常退出，则进入dead状态，不可复生

17、 Notify和notifyAll的区别

前者随机唤醒一个该锁的线程，后者是全部唤醒

18、 介绍线程池，不同线程池区别在哪，你平时怎么使用线程池的

线程池就是不需要代码自己创建线程，而是直接获取线程池中的线程，用完再还回去。相比手工创建和运行，能够降低线程创建和销毁的开销、提高响应速度、提高线程的可管理性。当你提交一个任务时，线程池首先会去看核心线程数是否达到上限，如果没有那就新建一个核心线程用来执行任务，否则去检查阻塞队列，如果阻塞队列未满，则加入阻塞队列，否则检查总线程数是否达到阈值，如果没有达到阈值，就建立一个非核心线程用来执行任务，否则执行线程池饱和策略。
核心线程数由 corePoolSize 参数决定，阻塞队列必须实现 BlockingQueue 接口，非核心线程达到存活的最长时间就销毁，饱和策略有：抛出异常（默认）、抛弃任务、抛弃最旧（下一个要运行）的任务、在主线程中执行任务。
不同线程池区别在于核心线程数是否固定、阻塞队列的实现（如ArrayBlockingQueue、LinkedBlockedQueue、PriorityBlockingQueue、DelayQueue、SynchronousQueue）、非核心线程数的最长存活时间等等参数的限定。

19、 MySQL索引的数据结构

实际上就是列（或者说属性）的B+树

20、 B+树了解多少

中间节点是空的，只有叶子节点存放数据。一个叶子节点存放多个数据。中心节点放子节点的最大或者最小值，只当索引。叶子节点还是一个链表。

21、 Cookie和SessionId说一下

由于 Http 是一种无状态的协议，为了识别连接的发起者是谁，需要应用层自己去实现，因此诞生了 Session 和 cookie。Session 是保存在服务器端，Cookie 保存在客户端。

22、 锁是怎么实现的

[AQS](https://www.cnblogs.com/fsmly/p/11274572.html)

23、 Synchronized同步块和synchronized方法，分别锁的是什么

同步块可以自己指定锁对象，synchronied 方法锁 this.class

24、 单例模式，饿汉和懒汉分别存在的问题

懒汉，线程不安全，没有加锁；
饿汉，浪费内存

25、 Volatile是怎么实现可见性的

[volatile](https://www.cnblogs.com/dolphin0520/p/3920373.html)
其实就是产生的汇编代码会导出一个lock前缀指令，这个指令会使当前处理器缓存的数据写回系统内存，并使其他缓存失效（使高速缓存中的值失效，而不是使CPU寄存器中的值失效！！！缓存一致性协议只针对缓存！）

26、 介绍下JMM

Java内存模型

27、 Happen before了解吗

八条 happen-before 原则：
* 程序次序规则：一个线程中的每个操作，happens-before于该线程中的任意后续操作；
* 锁定规则：对一个锁的解锁，happens-before于随后对这个锁的加锁；
* volatile变量规则：对一个volatile域的写，happens-before于任意后续对这个volatile域的读；
* 传递性：如果A happens-before B，且B happens-before C，那么A happens-before C；
* start()规则：如果线程A执行操作ThreadB.start()（启动线程B），那么A线程的ThreadB.start()操作happens-before于线程B中的任意操作；
* Join()规则：如果线程A执行操作ThreadB.join()并成功返回，那么线程B中的任意操作happens-before于线程A从ThreadB.join()操作成功返回；
* 程序中断规则：对线程interrupted()方法的调用先行于被中断线程的代码检测到中断时间的发生；
* 对象finalize规则：一个对象的初始化完成（构造函数执行结束）先行于发生它的finalize()方法的开始。

28、 A happen before B，意味着A一定在B之前执行吗

不一定，比如 `int a=0; int b=0;`这两条没有关联的命令可以重排序

29、 你做过的最难的项目中，最难的任务是什么，怎么解决的

**二面**：

1、 看过哪些源码？

= =、包装类型、HashMap、AQS、ReentrantLock等等

2、 Java都有哪些map，分别怎么实现的，具体讲

HashMap -> bucket + LinkedList/红黑树
LinkedHashMap -> bucket + LinkedList/红黑树 + 双向链表
ConcurrentHashMap -> HashMap + CAS + Synchronized
TreeMap -> 红黑树

3、 除了LinkedHashMap，你还知道哪些有序map

???LinkedHashMap 不是有序的啊！！！TreeMap 有序

4、 ConcurrentHashMap讲一讲

就是 HashMap + CAS + Synchronized 呗，每一个bucket 作为一个锁，在 putVal() 里面使用 synchronized 将该 bucket 锁住，并使用 CAS 去赋值

5、 为什么要有线程池

避免手动创建和销毁，这样太浪费资源了。节省时间，直接拿比创建更快。提高线程的可管理性

6、 线程池有哪几类？有什么区别？有哪些参数？拒绝策略有哪些

（1） FixedThreadPool -> 核心线程数 = 最大线程数，即全是核心线程没有非核心线程，阻塞队列是 LinkedBlockingQueue
（2）SingleThreadPool -> 只有一个核心线程，阻塞队列是 LinkedBlockingQueue，适用于多个线程线性执行的场景
（3）CachedThreadPool -> 没有核心线程，只有最大个非核心线程
参数有：核心线程数、最大线程数（核心+非核心）、最大存活时间、TimeUnit、阻塞队列、ThreadFactory 和一个 RejectedExecutionHandler
拒绝策略：
* 抛出异常
* 直接丢弃
* 抛弃最旧的
* 交给主线程执行

7、 阻塞队列都有哪几种，有什么区别

**这边博客还没写完！！！**

8、 Java的反射怎么理解

反射就是获取类的 class 文件，就知道了这个类的属性和方法，然后调用

9、 Spring的IOC和AOP怎么理解

IOC 控制反转，实现容器的自动管理，不需要我们自己去 new
AOP 切面，通过动态代理和反射去实现面向切面编程

10、 Spring项目启动的时候会加载哪些资源，顺序是怎么样的

**这个没看呢**

11、 浏览器输入一个URL，会发生什么，整个过程说一下

这是要问我 DNS 的意思吧。。
（1）首先查看浏览器缓存，找这个 URL 对应的 IP
（2）再找系统文件（WINDOWS c盘下面有个 host 文件），找这个 URL 对应的 IP
（3）再找路由器中缓存
（4）去找本地 DNS 服务器
（5）本地 DNS 服务器去找根域名服务器，没找到的话返回主域名服务器 IP
（6）本地 DNS服务器去找主域名服务器中，没找到的话返回下一级域名服务器
（7）本地 DNS服务器 再去找下一级
（8）找到后本地域名服务器保存到缓存，返回客户端


12、 Http讲一讲，请求有哪些内容，响应有哪些内容

请求报文：
* 请求行：方法 + （空格）+ URL + （空格） + 版本 + （CRLF，回车换行）
* 首部行：n * { 首部字段名 +（封号）+（空格）+ 值 + CRLF }
* CRLF
* 实体主体

响应报文：
* 状态行： 版本 + （空格）+ 状态码 + （空格） + 短语 + （CRLF，回车换行）
* 首部行：n * { 首部字段名 +（封号）+（空格）+ 值 + CRLF }
* CRLF
* 实体主体

13、 你笔试分好高，平时刷过很多题吗？怎么刷的？

呵呵，我没面！！！orz。。。。
