## （每日一题）309. 最佳买卖股票时机含冷冻期

**原题链接**：

[309. 最佳买卖股票时机含冷冻期](https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-with-cooldown/)

**难度**：

中等

**题目**：

给定一个整数数组，其中第 i 个元素代表了第 i 天的股票价格 。​

设计一个算法计算出最大利润。在满足以下约束条件下，你可以尽可能地完成更多的交易（多次买卖一支股票）:

* 你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。
* 卖出股票后，你无法在第二天买入股票 (即冷冻期为 1 天)。

**示例**：

>输入: [1,2,3,0,2]
输出: 3 
解释: 对应的交易状态为: [买入, 卖出, 冷冻期, 买入, 卖出]

**思路**：

这里主要有三种状态，所以导致不是很好做。

我们将第 i 天的"累计最大收益"设为 `dp[i]`，那么他有三种状态：第 i 天仍持有股票，`dp[i][0]`；第 i 天不持有股票，且处于冷冻期`dp[i][1]`；第 i 天不持有股票，且不处于冷冻期`dp[i][2]`。那么显然转移方程如下：

* 第 i 天仍持有股票，那么股票可能是第 i-1 天就持有的，或者是第 i 天买的，那么显然 `dp[i][0] = max(dp[i-1][0], dp[i-1][2] - prices[i])`;
* 第 i 天不持有股票，且处于冷冻期，那么显然第 i-1 天都把股票给卖了，因此 `dp[i][1] = dp[i-1][0] + prices[i]`;
* 第 i 天不持有股票，且不处于冷冻期，那么说明第 i-1 天没有进行任何操作，那么 i-1 天可以是冷冻期 `dp[i-1][1]` 或者不是冷冻期`dp[i-1][2]`，因此`dp[i][2] = max(dp[i-1][1], dp[i-1][2])`;

然后我们设定边界条件：

* `dp[0][0] = -prices[0]`;
* `dp[0][1] = 0`;
* `dp[0][2] = 0`;

最后返回：

返回结果`max(dp[n-1][0], dp[n-1][1], dp[n-1][2])`,但是其实`dp[n-1][0]`没有意义，最后持有股票肯定不是最优解，因此只需要返回`max(dp[n-1][1], dp[n-1][2])`。

```java
class Solution {
    public int maxProfit(int[] prices) {
    	int length = prices.length;
    	if(length == 0)
            return 0;
    	int[][] dp = new int[length][3];
    	dp[0][0] = -prices[0];
    	for(int i=1;i<length;i++){
    		dp[i][0] = Math.max(dp[i-1][0], dp[i-1][2] - prices[i]);
    		dp[i][1] = dp[i-1][0] + prices[i];
    		dp[i][2] = Math.max(dp[i-1][1], dp[i-1][2]);
    	}
    	return Math.max(dp[length-1][1], dp[length-1][2]);
    }
}
```