## 2020-04-12 快手
一共四道编程题，时间2个小时。

----------------
#### 1、数学表达式
**题目描述**
假设一个数字表达式仅仅包含数字[0-9]，有限的运算符[+, -, * ,/]以及左右圆括号[(, )]。请编写一个程序，计算表达式中圆括号有做匹配的对数和落单的左右括号个数。

**输入描述**
输入为一个数学表达式，不要求表达式合法

**输入描述**
输出三个用空格分隔的数字分别代表左右匹配的括号对数，落单的左括号数量，落单的右括号数量

**示例1：**
输入
>1 * 2+(3+3)))(((

输出
>1 3 2

----------------
#### 2、无重复幂因子
**题目描述**
给定一个整数值 R ，以及进制 N ，返回“无重复幂因子的 N 进制完美数之和”的所有幂因子，当 R 不是“无重复幂因子的 N 进制完美数之和”时，返回空
    函数原型std::vector<int> getPowerFactor(int R, int N);
定义解释：
    N 进制完美数：N 的 M 次方为N进制完美数（R = N ^ M，则 R 为 N 进制完美数）
    幂因子：R = N ^ M 中，M 为幂因子
    无重复幂因子的N进制完美数之和：R = SUM（R'）,R' 为 N 进制完美数(R' = N ^ M')，若求和中的幂因子 M' 不重复，则 R 为无重复幂因子的 N 进制完美数之和

**示例1**
输入
>39, 3

输出
>[1,2,3]

说明
39 = 3 + 3^2 + 3^3， 则 39 是一个无重复幂因子的 3 进制完美数之和

----------------
#### 3、顾客排序
```
时间限制：C/C++ 1秒，其他语言 2秒
空间限制：C/C++ 262144K，其他语言 524288K
64bit IO Format： %lld
语言限定：C++ 11（clang++ 3.9）, Java(javac 1.8)，Python（2.7.3），python3（3.5.2），JavaScript(Node 6.11.4)，GO（1.9.1）
```
本题课使用本地IDC编码，不做跳出限制，编码后请点击"保存并调试"按钮进行代码提交。
**题目描述**
快手晚饭时间！很多人都去W座就做，由于吃饭的人很多，所以就排起了长长的队伍。
队伍当中有 n 个顾客，从 1 到 n 标号，一开始，每个顾客 i 在队伍当中的位置是 i 。每个顾客有两个属性 ai 和 bi。
每个顾客的不满意度等于站在他前面的人与 ai 的乘积，加上站在他后面的人与 bi 的乘积。正式来说，假设顾客位于位置 j ，那么他的不满意度等于 ai * (j-1) + bi * (n-j)。
作为食堂精力，本着顾客至上的原则，你需要重新安排每个顾客的位置，使得所有的顾客的不满意度的综合最小。

**示例1**
输入
>[8,9,7],[5,8,3]

输出
>[3,1,2]

说明
顾客排队顺序为 3，1，2，此时的顾客不满意度为 7 * （1-1）+ 3 * （3-1） + 8 * （2-1） + 5 * （3-2） + 9 * （3-1） + 8 * （3-3）

备注：
n < 1000

----------------
#### 4、办公安排
**题目描述**
疫情期间，为进行有效方案，某企业对办公区员工工位进行了调整：规定任何两个员工之间的工位不能响铃（某一工位的前、后、左、右四个位置均视为相邻）。
现在输出一个办公区的座椅分布：一个 m * n 的矩阵，每个元素一个字符，'.'表示当前工位有电源可以办公， ' * '表示当前工位没有电源不能办公，请你计算当前工区最多可容纳多少员工同时办公。

**示例1**
输入
>[[* ,.,* ,* ,.],[* ,.,* ,* ,* ],[* ,.,* ,* ,.]]

输出
>4


