## 2020-04-04 富途网络(答案)
### 选择题
1、D
(h[0].p) -> x 即 h[1].x，因此为4
(h[1].p) -> y 即 h 数组的首地址的y，即h[0].y，因此为1

2、D
即非对称加密的原理。
例：A有自己的公钥和私钥，并通过网络将公钥和加密方式发布出去，B也有自己的公钥和私钥，并通过网络将公钥和加密方式发布出去。此时如果A向B发送一封加密邮件，并且想保护邮件内容不被别人看到，那就必须要用到只有B有的东西，没错就是B的私钥。因此A使用B给的公钥和加密方式给邮件加了密，B收到后使用自己的私钥对邮件进行解密。如果B想给A发邮件，那么B就要用到A给的公钥和加密方式，才能保证邮件的内容只有A看到。该过程即为非对称加密。
在上面过程中，私钥不可暴露，否则邮件内容就不安全了。因此选D。
ps：https在安全性方面也使用了非对称加密，但由于非对称加密非常消耗资源且慢，因此https两种都用了。

3、A
LRU算法就是Least Recently Used,最近最久未使用法，它是按照一个非常著名的计算机操作系统基础理论得来的：最近使用的页面数据会在未来一段时期内仍然被使用,已经很久没有使用的页面很有可能在未来较长的一段时间内仍然不会被使用。基于这个思想,会存在一种缓存淘汰机制，每次从内存中找到最久未使用的数据然后置换出来，从而存入新的数据！它的主要衡量指标是使用的时间，附加指标是使用的次数。在计算机中大量使用了这个机制，它的合理性在于优先筛选热点数据，所谓热点数据，就是最近最多使用的数据！因为，利用LRU我们可以解决很多实际开发中的问题，并且很符合业务场景。
从以上叙述来看，选A

4、B
进程中的线程共享进程内的全部资源，但进程中某线程的栈指针，对其他线程是透明的，不能与其他线程共享。因此选B。

5、C
先理清楚前提。死锁的发生在于两个进程A和B互相都在等对方的资源释放才能继续下去，但是对方又再等自己释放才能继续下去，因此死锁。如果一个进程获得了3台打印机，那么该进程就可以执行完毕，将资源让给其他进程。
那么题目就是求不发生死锁的最大进程数，然后加一就好了。即 3 + 2 * （N - 1） = 11，解得 N = 5。故发生死锁的情况为 N至少为6。

6、B
32位是cpu一次处理的位数,即32位4字节,相当于地址的宽度,即sizeof(* p);虚拟地址大小为4G,即有2的32次方个地址,从32个0到32个1个地址;
64位是cpu一次处理的位数,即64位8字节,相当于地址的宽度,即sizeof(* p);虚拟地址大小为128G,即有2的64次方个地址,从64个0到64个1个地址;

7、B
n[i] = n[i-1] + 2 * n[i-2]

8、A
第一个看成2/1，第二个看成2/2，第三个看成2/3，第四个2/4。可以看出分子固定是2，分母是自然数列，下一个是5，故选2/5。

9、C
本题C语言，基础知识不是很熟。
n1是字符数组长度，但由于其实还有一个终止符，故+1，为6。n2是指针的大小，为4。n3是int数组的大小，数组长度为3，每个int占4个字节，因此是12（ps：虽然只初始化了2个，但其实有3个）。n4是结构体大小，涉及到[结构体计算的原则](https://blog.csdn.net/qq_33263769/article/details/88547514)，4+1+3(填充)=8，故n4位8。综上n=6+4+12+8=30。

10、B
比较简单，自己看一遍就行了。

11、B
时间复杂度：堆排O(nlogn)，快排O(nlogn)，选择O(n)，冒泡O(n^2)。
加上1000个里面选50的条件，n=1000。综合来看快排最优。


12、题目有问题，略

13、C
枚举（4+7+10+10+9+8+7+6+5+4+3+2+1=71）

14、好像题目还是有问题。。。

15、C
一个源程序到一个可执行程序的过程：预编译、编译、汇编、链接。
其中，编译是主要部分，其中又分为六个部分：词法分析、语法分析、语义分析、中间代码生成、目标代码生成和优化。
链接中，分为静态链接和动态链接，本文主要是静态链接。

-----------------
### 填空题